# 按量计费（新版）

WAF针对按量计费模式进行了全新升级。新版按量计费套餐将根据您启用的功能项数量和功能规格的使用量来计算。

目前，新版按量计费套餐不支持使用资源包进行抵扣。

**说明：** 如果您购买的是旧版按量计费套餐，请参考旧版的[按量计费](/cn.zh-CN/计费与开通服务/计费方式.md)。

## 计费周期

自您开通按量计费WAF当日起计算，至您WAF实例到期之日。

## 计费方式

按量计费WAF从接入域名后，按实际开通的功能计费。

总费用=已开通的功能项费用+流量费用。

计费方式解释如下：

-   **已开通的功能项费用**：

    已开通的功能项费用包含了已启用的防护能力费用+以下系统规格的实际使用费用：

    -   域名个数：当前WAF实例已接入的域名数量。
    -   日志存储容量：选择的日志存储容量（单位：T）。
    -   大屏服务：选择的数据大屏数量。
    **说明：**

    -   开通按量计费实例后，默认为您开启规则防护引擎（Web入侵防护）、基础精准条件（访问控制）两项基础功能，这两项功能费用都为1元/天。因此，接入域名后未产生任何请求流量的情况下，即使未开启其他的非默认功能项，WAF实例费用都为2元/天。
    -   接入域名后未产生任何请求流量，表明该域名未受到WAF的防护。建议您检查已接入的域名是否已成功将DNS解析到WAF实例IP。
-   **流量费用**：

    流量费用=正常访问请求数\*请求数单价。

    **说明：** 正常访问请求数=总访问请求-拦截请求数。您可以在控制台**账单与套餐中心**页面，通过账单列表查看每天的正常访问请求数。


## 计费项目

|计费项|费用|说明|
|---|--|--|
|开通按量计费|0元|相关文档，请参见[按量计费开通](/cn.zh-CN/计费与开通服务/开通WAF/开通Web应用防火墙.md)。|
|接入WAF的域名个数|域名按实际接入WAF的个数进行阶梯计费：-   接入第1个域名：0元
-   接入第2~第10个域名：10元/个/天
-   接入第11~第100个域名：5元/个/天
-   接入第101个以上的域名：1元/个/天

|首个接入的域名免费。例如：如果您实际接入了5个域名，WAF会按4个域名计费；如果您实际接入了21个域名，WAF按照20个域名计费，计费方式为：9\*10元+11\*5元。 |
|开启功能项|具体参见控制台|无|
|日志存储容量|50元/T/天|无|
|大屏服务|10元/个/天|相关文档，请参见[数据大屏](/cn.zh-CN/.md)。|
|开启独享IP|20元/个/天|无|
|流量费用|0.00001元/次|流量费用=（总访问请求-拦截请求数）\*0.00001元/次。|

## 计费示例

-   示例一：**我开通了按量计费后，未接入任何域名，也未开启任何其他功能项**

    每日账单费用=0元

    **说明：** 未接入域名的情况下，WAF实例不计费。

-   示例二：**我开通了按量计费后，接入了9个域名，但未产生请求流量，未开启非默认功能项**

    每日账单费用=2元+（9-1）\*10元=82元

    **说明：**

    -   开通WAF按量计费实例后，默认为您开启规则防护引擎（Web入侵防护）、基础精准条件（访问控制）两项基础功能，这两项功能费用共计为2元/天。
    -   首个接入的域名免费，因此，实际计费的域名是8个。
    -   接入域名后未产生任何请求流量的情况下，流量费用为0。
-   示例三：**我开通了按量计费后，接入了9个域名，正常请求数为100000次，未开启非默认功能项**

    每日账单费用=2元+（9-1）\*10元+100000\*0.00001元=83元

    **说明：**

    -   开通WAF按量计费实例后，默认为您开启规则防护引擎（Web入侵防护）、基础精准条件（访问控制）两项基础功能，这两项功能费用共计为2元/天。
    -   首个接入的域名免费，因此，实际计费的域名是8个。
    -   按实际使用的域名总数量阶梯计费。具体计费信息，请参见[计费项目](#section_z2z_7mw_v06)。
-   示例四：**我开通了按量计费后，选择了日志存储容量5 T，接入了21个域名，正常请求数为100000次**

    每日账单费用=2元+5\*50元+1\*0元+9\*10元+11\*5元+100000\*0.00001元=398元

    **说明：**

    -   开通WAF按量计费实例后，默认为您开启规则防护引擎（Web入侵防护）、基础精准条件（访问控制）两项基础功能，这两项功能费用共计为2元/天。
    -   首个接入的域名免费，因此，实际计费的域名是20个。
    -   按实际使用的域名总数量阶梯计费，实际计费的20个域名中，有9个域名按10元/个计费，另外11个域名按5元/个计费。具体计费信息，请参见[计费项目](#section_z2z_7mw_v06)。

## 相关文档

[账单与套餐中心（新版）](/cn.zh-CN/系统管理/账单与套餐中心（新版）.md)

