# 步骤3：配置WAF防护策略 {#task_hm3_f3d_5fb .task}

网站接入Web应用防火墙（WAF）后，WAF以默认防护策略为其过滤常见Web攻击（如SQL注入、XSS等）和CC攻击。您可以根据实际业务需求启用更多的WAF防护功能和调整WAF防护策略。

1.  登录[云盾Web应用防火墙控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=waf)。
2.  在页面上方选择地域：**中国大陆**、**海外地区**。
3.  前往**管理** \> **网站配置**页面，选择要操作的域名，单击其操作列下的**防护配置**。
4.  开启需要的防护功能并配置相应防护策略： 

    **说明：** 不同WAF版本支持的功能不同，下述功能不一定都包含在您的WAF实例中。关于WAF各版本间的功能差异，请参见[WAF各版本功能说明](../../../../intl.zh-CN/产品定价/开通WAF/WAF各版本功能说明.md#)。

    -   **精准访问控制**：开启后，您可以自定义访问控制规则，根据请求来源IP、请求URL，以及常见的请求头字段过滤访问请求。具体操作请参见[精准访问控制](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/精准访问控制.md#)。
    -   **Web应用攻击防护**：默认开启，帮助您防御SQL注入、XSS跨站攻击等常见的Web攻击。您可以根据实际业务需求选择不同强度的防护策略和模式。具体操作请参见[Web应用攻击防护规则策略](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/Web应用攻击防护.md#)。
    -   **CC安全防护**：默认开启，帮助您防御针对页面请求的CC攻击。您可以根据实际业务需求选择不同强度的防护策略，或者自定义CC防护规则限制单个IP在指定时间段内的请求数量。具体操作请参见[选择CC防护模式](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/CC安全防护.md#)、[自定义CC防护](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/自定义CC防护.md#)。
    -   **大数据深度学习引擎**：开启后，自动对请求做语义分析，检测经伪装或隐藏的恶意请求，帮助您防护通过攻击混淆、变种等方式发起的恶意攻击。具体操作请参见[大数据深度学习引擎](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/大数据深度学习引擎.md#)。
    -   **高频Web攻击IP自动封禁**：开启后，帮助您自动封禁在短时间内进行多次Web攻击的客户端IP。具体操作请参见[高频Web攻击IP自动封禁](../../../../intl.zh-CN/用户指南/防护配置/高频Web攻击IP自动封禁.md#)。
    -   **目录扫描防护**：开启后，帮助您自动封禁在短时间内进行多次目录遍历攻击的客户端IP。具体操作请参见[目录扫描防护](../../../../intl.zh-CN/用户指南/防护配置/目录遍历防护.md#)。
    -   **扫描威胁情报**：开启后，帮助您自动封禁来自常见扫描工具或阿里云恶意扫描攻击IP库中IP的访问请求。具体操作请参见[扫描威胁情报](../../../../intl.zh-CN/用户指南/防护配置/扫描威胁情报.md#)。
    -   **封禁地区**：开启后，帮助您一键封禁来自指定国内省份或海外地区的IP的访问请求。具体操作请参见[封禁地区](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/封禁地区.md#)。
    -   **数据风控**：开启后，您可以添加防护规则，监控指定业务接口上的机器欺诈行为，如垃圾注册、账号被盗、活动作弊、垃圾消息等，并为其启用安全验证页面。具体操作请参见[数据风控](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/数据风控.md#)。
    -   **网站防篡改**：开启后，您可以添加防护规则，锁定指定的网站页面，防止其信息被恶意篡改。被锁定的页面在收到请求时，返回您为其设置的缓存内容。具体操作请参见[网站防篡改](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/网站防篡改.md#)。
    -   **防敏感信息泄漏**：开启后，您可以添加防护规则，过滤服务器返回内容（异常页面或关键字）中的敏感信息，如身份证号、银行卡号、电话号码和敏感词汇等。具体操作请参见[防敏感信息泄露](intl.zh-CN/用户指南/防护配置/防敏感信息泄露.md#)。

