# 计费方式

WAF日志服务根据您选择的日志存储时长和日志存储容量进行计费。

## 概述

WAF日志服务支持在包年包月（高级版及以上）的WAF实例中开启和使用。

您可以在Web应用防火墙购买页面选择开启**日志服务**（具体操作，请参见[包年包月实例开启日志服务](/intl.zh-CN/日志管理/日志服务/开启WAF日志服务.md)），并根据实际需要选择**日志存储时长**和**日志存储容量**的规格，系统将自动根据您选择的日志存储规格和WAF实例的购买时长计算费用。关于不同日志服务规格的价格信息，请参见[日志存储规格](#section_pvh_41m_qfb)。

## 日志存储规格

下表描述了WAF日志服务各日志存储规格的详细定价信息。

|日志存储时长|日志存储容量|推荐场景|海外地区实例|中国内地实例|
|包月费用|包年费用|包月费用|包年费用|
|------|------|----|------|------|
|----|----|----|----|
|180天|3 TB|适合日均QPS不高于80的业务场景|USD 450|USD 5,400|USD 225|USD 2,700|
|5 TB|适合日均QPS不高于120的业务场景|USD 750|USD 9,000|USD 375|USD 4,500|
|10 TB|适合日均QPS不高于260的业务场景|USD 1,500|USD 18,000|USD 750|USD 9,000|
|20 TB|适合日均QPS不高于500的业务场景|USD 3,000|USD 36,000|USD 1,500|USD 18,000|
|50 TB|适合日均QPS不高于1,200的业务场景|USD 7,500|USD 90,000|USD 3,000|USD 36,000|
|100 TB|适合日均QPS不高于2,600的业务场景|USD 15,000|USD 180,000|USD 7,500|USD 90,000|
|360天|5 TB|适合日均QPS不高于60的业务场景|USD 750|USD 9,000|USD 375|USD 4,500|
|10 TB|适合日均QPS不高于120的业务场景|USD 1,500|USD 18,000|USD 750|USD 9,000|
|20 TB|适合日均QPS不高于260的业务场景|USD 3,000|USD 36,000|USD 1,500|USD 18,000|
|50 TB|适合日均QPS不高于600的业务场景|USD 7,500|USD 90,000|USD 3,000|USD 36,000|
|100 TB|适合日均QPS不高于1,200的业务场景|USD 15,000|USD 180,000|USD 7,500|USD 90,000|

**日志存储容量满额说明**

如果您购买的日志存储容量已经满额，系统将自动提醒您升级容量。您可以随时通过升级日志存储容量规格的方式进行扩容。

**注意：** 如果日志存储容量已满，且您未及时升级容量，WAF将停止向日志服务的专属日志库写入新的日志数据。日志库中已存储的日志数据将保留，直到该日志数据超出所选择的日志存储时长。如果您购买的WAF日志服务到期7天后未续费，日志库中的所有日志数据将自动释放。

## 购买时长

WAF日志服务的购买时长与您购买的WAF包年包月实例相关，具体说明如下：

-   **新购**：您在新购WAF包年包月实例时，系统将根据您选择的实例购买时长计算日志服务的费用。
-   **升级**：您通过升级已购买的WAF包年包月实例开启日志服务时，系统将根据您现有的WAF实例的剩余时长（精确到分钟级别）计算日志服务的费用。

## 服务到期说明

当您购买的WAF实例服务到期，WAF日志服务将同时到期。WAF日志服务到期的影响如下：

-   WAF日志服务到期后，WAF将停止向日志服务的专属日志库写入日志数据。
-   WAF日志服务到期后，WAF日志数据将为您保留7天。如果7天内您完成续费则可以继续使用WAF日志服务功能。如果未能及时完成续费，所有已存储的WAF日志将被清空。

