# 计费方式 {#concept_ihb_t4d_n2b .concept}

Web应用防火墙提供包年包月（预付费）、按量付费（后付费）两种计费模式。

## 包年包月模式 {#section_ewx_54d_n2b .section}

**计费项**：按所选购的套餐版本计费。

**付费方式**：预付费。

**计费周期**：按月/年计费，购买时生成账单付费。

**扣费周期**：自购买当日起，根据所选择的购买时长（月/年）计算；购买时长支持选择一个月、三个月、半年、一年。一次性选购10个月即可享受一年的防护服务。

**到期说明**：当您购买的防护服务到期时，服务自动停止。

-   距离服务到期前7天，您会收到短信或邮件，提醒您服务即将到期并提示您及时续费。如在服务到期前没有续费，则在服务到期时您将失去防护效果。
-   服务到期后Web应用防火墙服务中的配置将为您继续保留7天。如果7天内您完成续费则可以使用原有配置继续进行防护；否则在7天后，Web应用防火墙中的相关配置将被释放，您只能重新购买才能继续使用。

## 按量付费模式 {#section_gwx_54d_n2b .section}

**计费项**：当日已添加防护的网站的QPS峰值 \* 所选用的功能规格对应系数

**付费方式**：后付费

**扣费周期**：根据网站QPS峰值和当日已启用的功能规格系数按日计费。按照前一日实际发生的网站的QPS峰值及已启用的功能规格所对应的系数计算，生成后付费账单。

**说明：** 开通按量付费实例后，如果WAF实例连续五天不存在业务流量且未产生后付费账单，实例将会自动释放。

**说明：** 

-   网站QPS峰值指的是当日从00:00:00-23:59:59之间访问网站的每秒请求数峰值。如果网站当日有请求访问，则QPS峰值最小计费单位为1。系统将每10秒统计一次QPS峰值，即一天共有 \(24 小时 \* 60 分钟/小时 \* 60 秒/分钟\) / 10 秒/次 = 8640个峰值点，自动去除QPS峰值 \> 0 的前2‰个峰值点，即以第18个最高峰值点作为当日最终的网站QPS峰值。
-   网站QPS峰值不区分请求是否为攻击，即以Web应用防火墙接收到的您已配置的所有网站域名的每秒请求总数为准。
-   为了避免因遭受攻击导致QPS暴涨而产生巨额防护费用，当日单个网站最多以500次作为QPS峰值进行计费。即某网站因遭受攻击导致当日QPS峰值超过500次时，以500次作为该网站当日的QPS峰值。
-   只要您在Web应用防火墙管理控制台添加了域名配置，系统检测到对该网站域名的请求就会产生费用，与域名的DNS解析是否指向WAF实例无关。由于可能有各种因素导致网站域名流量经过WAF实例，因此如果您不想产生任何相关费用，请确保删除所有域名配置记录。

更多关于按量付费模式Web应用防火墙的计费说明，请查看[按量付费模式常见问题](../../../../cn.zh-CN/常见问题/按量付费常见问题.md#)。

**欠费说明** 

-   **欠费**：当您的账号出现欠费后，您的WAF实例将在第二日停止提供服务。在您的账号欠费后，WAF实例当天仍将正常提供服务并且生成当天的费用账单。
-   **结清**：在WAF实例停止提供服务前，只要您将所欠费用结清，WAF实例将继续正常提供服务。

**Web应用防火墙资源包**

开通按量付费模式Web应用防火墙后，您可以[购买Web应用防火墙资源包](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=waf_rsrcpack_bag#/buy)（预付费）来抵扣Web应用防火墙根据网站QPS峰值和已启用的功能规格折算后的QPS消费值。您购买Web应用防火墙资源包后，在实际使用过程中将优先抵扣您Web应用防火墙资源包中的剩余QPS消费值。相比按量付费模式，购买Web应用防火墙资源包可以以更低廉的价格使用按量付费模式的Web应用防火墙服务。

**说明：** 

-   Web应用防火墙资源包购买后即刻生效。
-   Web应用防火墙资源包的有效期为1年，超出有效期后将无法再抵扣按量付费模式Web应用防火墙产生的QPS消费值。
-   Web应用防火墙资源包使用后的剩余QPS消费值不支持退款。

您可以根据您业务实际所需的QPS消费值，选择适合的Web应用防火墙资源包规格。

## 退款说明 {#section_mhy_bjy_pfb .section}

Web应用防火墙不支持五天无理由退款，亦不支持非全额退款操作。

## 产品定价 {#section_jwx_54d_n2b .section}

关于Web应用防火墙的详细价格说明，请查看[Web应用防火墙产品定价](https://www.aliyun.com/price/product#/waf/detail)。

